# Dashboard_PowerBI_Inst_Fin
## Projeto em Power BI de uma instituição financeira com o objetivo de melhor entender os padrões e impactos dos processo de tomada de decisão dos clientes
Esse dashboard foi construído a partir de uma amostragem de dados fictícios de uma Instituição Financeira.  
Sua análise pretende, entender os padrões, os impactos e as características demográficas frente ao processo de tomada de decisão dos clientes e como os contatos realizados pelo comercial em seus diversos canais influenciam nos resultados.
A partir dessa amostra foi possível gerar uma série de visualizações que nos forneceram insights valiosos para estratégias de marketing, decisão de concepção de crédito ou não, bem como a otimização de processos.
No primeiro gráfico (Aceitaram), podemos observar que uma grande parcela dos clientes abordados não aceito a proposta. Isso deu um valioso insight na direção de podermos segmentar a comunicação entre os clientes mais e menos propensos a aceitar as ofertas, o que poderia ser feito em um segundo momento com base em uma avaliação mais minuciosa das características de cada um dos clientes dessa amostra como, por exemplo, idade, profissão, saldo disponível, momento de vida, histórico de contatos ativo, possíveis pontos de tensão, e afins
No segundo gráfico (Estado Civil), inicia-se o estudo segmentado anteriormente suscitado, e esse nos mostra que a grande maioria dos clientes aqui avaliados são casados. Essa característica nos possibilita inferir que esse perfil de clientes talvez seja mais propenso a produtos financeiros ou seguros devido às inseguranças inerentes a sua característica, uma vez que planos de longo prazo fazem parte da vida dos casais. Essa inferência é um insight para o departamento comercial no que diz respeito ao pitch de vendas com foco em otimizar a conversão. Os clientes solteiros vêm em segundo lugar, o que nos permite uma ampla possibilidade de realizar ofertas mais especializadas para esse público. Por fim, os clientes divorciados devem ser analisados de forma mais criteriosa a fim de se buscar entender qual o momento de vida dos mesmos, sempre com o objetivo de personalização da oferta e conversão 
No terceiro gráfico (Educação), destacamos uma concentração naqueles que tem nível médio. Tal fato direciona-nos a necessidade de se buscar saber qual o nível de compreensão desses sobre produtos financeiros bem como as suas expectativas com relação a esses uma vez que quando cruzado os demais dados, podemos inferir que esses apresentam uma baixa aceitação e que por sua vez nos inclina a pensar que a Instituição Financeira deva melhorar a comunicação com esse nicho de clientes. Em segundo lugar vem os clientes que tem nível superior. Esse grupo tem uma representatividade expressiva e deve ser tratado de maneira segmentada observando o seu momento de vida, sua profissão, saldo, e afins para que se possa então realizar propostas mais assertivas 

O quarto gráfico (Qtd. Contatos Anteriores), é uma matriz onde podemos observar o número de contatos realizados até o fechamento ou não das propostas realizadas, bem como o total desses. Aqui observamos que o número de contatos realizados não está diretamente ligado ao aumento de contratos fechados e que à medida que esses contados vão aumentando ambas as situações vão diminuindo. Isso levanta um alerta importantíssimo com relação à taxa de conversão dos canais ativos. De pronto podemos afirmar a necessidade de personalização da comunicação e campanhas de fidelização e recompra. O histórico de contatos cruzado com as conversões realizadas ou não é um termômetro para os canais ativos. 
O quinto gráfico (Nº de Empréstimos por Profissão), nos mostra que os empresários lideram esse ranking e nos apontam um mar de oportunidade de ofertas personalizadas para esse público justamente em função de características intrínsecas desse frente ao próprio empreendedorismo. Nessa classe encontram-se os profissionais liberais especializados como advogados e médicos e exclui para uma coluna própria os autônomos e prestadores de serviços, bem como os trabalhadores técnicos.
 
O sexto gráfico (Saldo por Faixa de Idade) é o histograma de saldo disponível por faixa de idade e ele nos mostra uma forte concentração de saldo disponível na faixa de idade entre 30, 40 e 50 anos respectivamente. Aqui temos uma concentração de oportunidade de conversão das ofertas, principalmente quando cruzamos essa informação com o estado civil dos clientes e suas respectivas profissões. A partir dessa idade, observamos a redução dos numerários por faixa de idade, o que se da de maneira bastante acentuada. Nesse caso podemos pensar que esses clientes estão mais propensos contratar empréstimos e financiamento do que investir em produtos de aposentadoria ou de longo prazo. Esse insight deve ser levado em consideração e analisado no futuro para que o time comercial possa vir a criar estratégias especificas para esse segmento
O sétimo gráfico (Total de Contatos por mês), nos permite inferir que não há uma grande alteração ao longo do ano nos números de contados realizados por mês, salvo no em maio do respectivo período, onde o aumento de contatos foi expressivo e deve ser investigado a posteriori. Novamente temos a oportunidade de realizar uma análise mais profunda com relação ao porquê dessa alteração e também um estudo mais profundo nos números desse período. O ideal aqui seria observamos uma otimização das conversões com o passar do tempo, o que nos demonstraria a assertividade da estratégia adotada, porem isso não é um fato, o que pode ser por sua vez confirmado quando observamos de maneira cruzada com o primeiro gráfico (Aceitaram) e o quarto gráfico (Qtd. Contatos Anteriores).
Conclusões e Oportunidades:
A análise dos dados trouxe à tona insights valiosos que podem ser usados para otimizar as ofertas da Instituição Financeira e personalizar as suas campanhas. Algumas oportunidades de ação incluem:
1.	Segmentação de Clientes: Utilizar características como estado civil, nível educacional e profissão para criar ofertas personalizadas e aumentar a taxa de aceitação.
2.	Aprimoramento da Comunicação: Melhorar a clareza das propostas para clientes com menor escolaridade e adotar uma abordagem mais informativa.
3.	Promoção de Fidelização: Focar em campanhas de fidelização para clientes que já receberam contatos anteriores e aceitaram a proposta, pois eles são mais propensos a aceitar novas ofertas.
4.	Campanhas Específicas para Faixas Etárias: Criar produtos focados em clientes mais jovens para estimular o uso de crédito e poupança e desenvolver produtos mais voltados para a aposentadoria para clientes mais velhos.
Esses insights não só podem melhorar a desempenho de campanhas, como também otimizar os processos de concessão de crédito e aumentar a satisfação geral dos clientes, criando um ciclo de maior engajamento e crescimento sustentável Instituição Financeira.


